- [« Підтримувані протоколи та обгортки](wrappers.md)
- [http:// »](wrappers.http.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Підтримувані протоколи та обгортки](wrappers.md)
- Доступ до локальної файлової системи

# file://

file:// — Доступ до локальної файлової системи

### Опис

*Файлова система* - це стандартна обгортка для PHP, що представляє
файлову систему на локальному комп'ютері Коли заданий відносний шлях
(шлях, який не починається з символів "/", "\", "\\" або з літери
жорсткого диска в Windows), він буде застосований до поточної робочої
директорії. Найчастіше це директорія, у якій перебуває
сценарій, якщо вона не була змінена. При використанні CLI SAPI
директорією за замовчуванням буде та, з якої викликано виконання
сценарію.

У деяких функціях, таких як [fopen()](function.fopen.md) та
[file_get_contents()](function.file-get-contents.md), пошук файлу
може додатково проводитися в `include_path`.

### Використання

- `/path/to/file.ext`
- `relative/path/to/file.ext`
- `fileInCwd.ext`
- `C:/path/to/winfile.ext`
- `C:\path o\winfile.ext`
- `\smbserver\share\path o\winfile.ext`
- `file:///path/to/file.ext`

### Опції

| Атрибут Підтримка
|------------------------------------------------- ------------------------------------|-----------|
| Обмеження на [allow_url_fopen](filesystem.configuration.md#ini.allow-url-fopen) | Ні |
| Читання | Так |
| Запис | Так |
| Додавання | Так |
| Одночасне читання та запис | Так |
| Підтримка [stat()](function.stat.md) | Так |
| Підтримка [unlink()](function.unlink.md) | Так |
| Підтримка [rename()](function.rename.md) | Так |
| Підтримка [mkdir()](function.mkdir.md) | Так |
| Підтримка [rmdir()](function.rmdir.md) | Так |

**Основна інформація**
